---
date: 2016-03-11 10:44
status: public
title: 支付婊这是在下很大的一盘棋啊！
---

最近这几天突然很多人在支付婊上加我好友，而且都是没有和我转过钱的。今天我才知道这是为了集齐5个什么东西就可以抢红包了，我猛地一拍大腿，这丫的不是为了推广支付婊半死不活的好友服务吗？微信抄了支付婊的支付功能，支付婊又抄了微信的社交功能，甚至还照着微信的“朋友圈”做了一个“生活圈”出来，连logo都几乎一样。

可是转念一想，其实不止是支付婊，现在不论任何网站几乎都在抢着做社交，甚至是“用来看故事”的知乎也在前几天上架了名为“Groups”的社交应用。为什么大家都这么热衷于做社交呢？这是有原因的，人人这么多年了为毛还没倒？就是因为还有一些人没有转战到QQ、微信，他们还在更新着动态，而那些动态还有人看，并认真的回复和点赞。

有人说过这么一句话，国内BAT三大毒瘤（百度、阿里、腾讯），最先倒闭的肯定是百度，其次是阿里，最难倒的一定是腾讯。我觉得说的很好。百度急于套现，却总找不到合适的途径，搜索也不能挣钱啊！于是百度就开始疯狂的插广告、卖假药。阿里，有淘宝有天猫有万网还有支付婊，也不见得能倒。最后来看腾讯，腾讯是一家很有特点的企业，这货很有钱，非常有钱，但是却还是想着法的到处抠钱，而且，还尤其想抠穷人的钱。光是会员、黄钻、红钻等等服务加起来就有一二十个，但是这些服务想充的人几乎不会断，不想充的人几乎永远也不去碰，于是就把收费再稍微提升一点，服务前加一个“超级”，这就又开始一波骗钱行动了。说不准接下来还会推出“尊贵会员”、“牛逼会员”、“超牛逼会员”等等……

中国人习惯了“互联网服务就应当是免费的”这种思想，然而免费的才是最贵的。从360做免费杀毒开始，中国的互联网风气一天差过一天。大家都喜欢免费的，于是逼死了用心做软件的付费服务。我之前也喜欢免费的互联网服务，甚至对微软和谷歌的云策略嗤之以鼻。我当时觉得百度云容量大，还免费，比什么一个月9刀才给100G的Google Drive不知道要高到哪里去了，可后来，百度云开始限速，削弱免费用户的功能，对比之下才发现，人家大公司的才更良心。

说起这个就不得不提一下中国的视频网站。据说现在优酷视频前的广告长度以及达到了两分钟，而且视频中还会插播一次广告。为了防止用户使用其他软件过滤广告，优酷等视频网站纷纷攻克了这一技术难题。现在我只上bilibili和youtube两家视频网站，其中youtube视频前也会播放广告，但是10s之后可以选择跳过。至于为什么这么做，请看知乎某大神的回答：<a href="https://www.zhihu.com/question/28356749/answer/67972330" target=_blank>YouTube 视频的广告为什么可以跳过？对广告商的负面影响大吗？</a>

顺着这波流氓潮流，QQ流氓了吗？当然，现在的QQ和我最早接触的QQ已经不一样了。刚接触QQ的时候我惊为天人，我说这玩意实在太有用了！太叼了！太良心了！每次QQ更新我都会认认真真的把更新内容读一遍，而且亲自体验最新的功能。可是现在呢？重装系统后我仍然会第一个装QQ，只不过是一年前的无广告去升级版QQ。我觉得QQ现在也很流氓了，想放弃它了，可是这边有最好用的域名邮箱服务，有手机电脑互传服务，最重要的是，我的朋友们几乎都在用QQ，我能放弃吗？我并不能啊！这就是圈子的牛逼之处啊！

如果支付婊真能用2亿红包把自家的社交砸起来，那我真的要夸他一句这波不亏！用户有了，那我之后再干一些流氓的行为，你还得忍着用我的东西。亦或是新兴起的服务比自己的好，那我也可以先缓冲一下，然后顺势把对手的好功能给抄过来，既搞死对手又给自己添一个卖点，岂不美哉？

然而，即使支付婊你真的能把我身边所有的小白用户抢走，大抵也是抢不走我身边的安卓粉和WP粉吧。真的想要极客们主动去用你的产品，就他娘的先把那些个自启权限都给我去了！我真的佩服支付婊的工程师啊……开机自启、后台程序杀掉一次启动一次。在自启管理的模块中把支付婊的开机自启关闭了，可是我重启手机后支付婊后面的对勾又自动勾上了！这究竟是什么黑科技？连安卓的api拦截都干不掉？支付婊工程师你丫这是要上天？